# k8s
### 1. Ответы на вопросы.
#### 1.1 Что такое k8s? 
* "k" 8 символов и "s".
* k8s или "Kubernetes" — это открытое программное обеспечение для автоматизации развёртывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями.
* А также развертывание хранилища, мониторинг сервисов, обеспечение отказоустойчивости сервисов и приложений, безперебойной поставки новых версий приложений и балансировка ресурсов.
#### 1.2 В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?
* Отказоустйчивость
* Бесперебойная поставка нового ПО.
* Распеделение физических ресурсов
* Легкость маштабирования
#### 1.3 В чём состоит принцип самоконтроля k8s?
* В контроле работоспособности контейнеров и при необходимости их перезапускает, меняет или отключает.
#### 1.4 Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s? 
* Для развертвывания контейнеров микросервисов.
#### 1.5 Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?
* Secret
#### 1.6 Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?
* Master и Worker
* Master - api, контроль, хранилище k8s.
* Worker - агент, сеть, среда для контейнеро.
### 2. Манифест
* apiVersion – v1 
* название – netology-ml
* внутри него сервер приложений tomcat версии 8.5.69 с портом 8080
* наличие 2 реплик
* использование стратегии rollingupdate
#### 2.1 pod.yaml
```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: pod-netology-ml
spec:
  containers:
  - name: tomcat
    image: tomcat:8.5.69
    ports:
    - containerPort: 8080 
  ```

